流浪者，从有意识开始就在四处流浪，在流浪途中被野外恶劣环境感染，凭着常人所不具备的直觉和意志一直撑到了现在。现已被罗德岛救助并顺利通过干员测试，成为罗德岛的一员。
拖着这样的身躯走了大半个世界？所谓奇迹可能也就只有这般程度吧，只是，她的身体......希望我们还有能够做到的事......
刻俄柏与罗德岛的相遇是从一场对战开始的。当时，饥饿的刻俄柏袭击了一支在莱塔尼亚地区执行任务的罗德岛预备干员小队，在经过一番苦战后，又累又饿的刻俄柏理所当然被击败了。罗德岛的干员在解除她武装后，刻俄柏被送去了罗德岛莱塔尼亚分部等候发落。由于莱塔尼亚的感染者生存环境恶化，这支小队最终把刻俄柏带回了本舰。一路上，远离社会的刻俄柏稍稍被灌输了一些关于人际交往的注意事项，在来到罗德岛后，她又对击败自己的人有了新的认知——吃好、喝好、睡好以及打坏人。很巧，这些都是她喜欢做的事，所以在一位干员牵线搭桥后，她毫不犹豫选择了加入罗德岛。
刻俄柏感到迷惑，或者说，能踏入这样一个新世界本身就是件令她迷惑的事，除了初次见面遇到的几个熟面孔外，还有太多，太多人等着她认识。当然了，比起认识人，她更想要认识食物。在一个大家吃饭的地方，有一扇大门，只要走进去，就会有无数能吃的东西等待着她品尝，她不怎么会潜行，进去的时候会有很大几率被人发现然后拎出来，但这丝毫不影响她再一次尝试进入。至少，在品尝完那里的瓶瓶罐罐之前，她是不会放弃的。
鉴于刻俄柏还在学习正常的为人处世准则，大家私底下约定抓到了也不会处罚她，而有些人则趁此机会给刻俄柏吃一些奇怪的东西。有的人是想做实验，有的人是好心肠，有的人呢，只是纯粹想捉弄刻俄柏，然而很可惜的是，刻俄柏对吃下肚的东西一般只会说两个字——“好吃”或者“不错”。从没人能从刻俄柏嘴里听到其他词汇，那么自然的，做实验的收集不到数据、好心肠的人得到了反馈、捉弄的人弄拙成拙，时间一长，随便投喂刻俄柏的人就少了。
虽然来到罗德岛之后吃了那么多稀奇古怪的东西，但要问她最爱什么，她还是会毫不犹豫选择蜜饼，只有这东西，她不会随便吃，现在的话，只吃炎熔、火神和角峰烤的饼，其他的人，就算是后勤的大厨，她也不会吃哪怕一点碎屑。
总结：她不会吃，但很能吃，什么都吃，最爱蜜饼，如果哪天兴致来了会把整个罗德岛吃空也说不定。
刻俄柏来罗德岛以后交了不少好朋友，其中最大，最强，最让刻俄柏佩服的就是博士了。虽然博士看上去比她弱了不少，但博士聪明，比火神大姐还聪明，很多想不通的事情，博士随便讲两句，她就能明白个大概。出任务的时候，她听不太懂战术预演之类的东西，但博士就很厉害，和她说着“站这里”，“打这个”，“打到博士来”之类的指令，任务就完成了。这让刻俄柏省了不少脑细胞，也让博士成为了少数几个能让刻俄柏完全放下戒备的人。
除了博士以外，刻俄柏最依赖的就是火神了。这或许是源自于一个武器使用者对铁匠的信赖，也有可能是火神米诺斯的身份让刻俄柏向往，或许是两者兼有让火神变得不可替代。总之，刻俄柏不在自己房间或是博士办公室的时候，有很大几率会待在火神的工坊里，即使什么都不做，只是窝在那儿看着火神工作，她好像也会变得很快乐。根据一些干员间的传闻，平时闷声不响的火神在休息时，如果刻俄柏在身边，她会给她吃些零食，然后聊上几句继续干活。这实在是——
太奇妙了。
刻俄柏最初的武器，只有那把刻着自己名字的斧头，她的好奇心驱使自己去寻找隐藏在这把斧头背后的意义，于是，在随便找了个路人问路之后，她开始了旅行。一路上，饿了吃野果，渴了喝河水，基本与文明社会没有太多接触。由于没有辨识感染区域的能力，刻俄柏很快患上了矿石病，身上的一些部位也出现了“黑色小结晶”因为这件事，她曾经害怕了好久，但走着走着，她发现了这些“结晶”给她带来的力量：她的武器变得更强了。刻俄柏的畏惧感消失了，取而代之的，是她对武器强烈的占有欲，在这种无法控制的冲动下，刻俄柏可以使用暴力解决问题，她尽力抑制了这种冲动，尽力选择和平的方式来获取武器，只是，事件最终的结果，往往出乎她的意料，在这过程中，她救助过他人，也伤害过他人；有些人将武器作为刻俄柏完成任务的奖赏，有些人用武器引诱刻俄柏就范，有些人则将武器作为礼品无条件赠予刻俄柏。无论如何，在流浪到东方，遇见好心人告诉她路走错并回到西方后，她已经获得了不少装备，也收获了不少故事，直到跑入莱塔尼亚境内，在找路和袭击行人获取食物的时候被芬带领的罗德岛小队逮住，她的旅途就暂告结束了。
刻俄柏本没有资格成为一名干员，但在收到火神的推荐和测试评估后，人事最后还是决定给她这个机会。她压根就没想到自己会成为干员，或者说，她对干员是什么本身就没有概念，但是成为干员，对她来说，会是一件很重要的事。在成为罗德岛干员后，每天吃好喝好打打坏人，对武器的异样渴求也因为受到医疗维护，矿石病缓和而减少了很多。她觉得这样的生活很安逸，很舒服，如果可以的话，她希望这样的时光能永远持续下去——
只要有人能解开她那把斧子的秘密。
高度感染赋予了刻俄柏赋形武器的能力，由于赋形本身需要合适的武器作载体，刻俄柏会本能地“选择”武器据为己有，之后，依照武器的素质，刻俄柏会“赋予”其截然不同的源石技艺表现形式：火焰、岩石、寒冰等等等等。从前，这种能力都是无意识触发的，她完全无法控制，也没想过要控制。而现在，在罗德岛干员的帮助下，她正努力认知这种属于自己的独特技艺——她可能还无法通过学习来完整掌握源石技艺的使用方法，但是，她必须对这种力量的基础运作有所认知，这能帮助她做到最为基本的辨识与控制，也可以从各个方面提升她的素质。如今，罗德岛已经为刻俄柏制定了周密的学习计划，只要她愿意乖乖坐在课堂里，从识字开始学起，我们有理由相信，她将来能成为一名优秀的源石技艺使用者。
“你做梦去吧。”
我，呃，我该干什么？只要把这摞纸放进盒子里就行了吗？
博士，在干活吗？我可以看吗？好耶！沙发我来啦~
我可是超级强的，别说一个坏人，一百个都打得过。呃，一百个好像有点多......但九十九个还是没问题的！嗯！
我在一个房间里找到了好多这样的小瓶子，里面的酱味道还挺不错的。辣？对哦，好像是有点辣，但还是很好吃啊，博士要不要来一点。
我的窝在这里，博士的窝在我头上，火神大姐的窝在我左面......好的，我记住了！再记一遍吗？呃，好的。我的窝在头上，博士的窝在左面，大姐的窝在这里......
原来我是从这里出发的啊，那那那我之前走到哪儿去了？你又是在哪儿抓到我的？这个地图上都能找到吗！
我好饿，肚子已经咕噜咕噜好久了。我们可以去食堂了吗？
源石技艺的东西我不太懂，别人用我收集来的武器好像不会出现那些酷炫效果。不过你放心，只要我在旁边，坏人不会有机会伤害你的。我分得清谁是坏人。
坏人们都是成堆出现的，好朋友却不会总在身边。所以多一把武器，就多一份力量，我说的对吧。那，背后再多塞一把锤头，好吗？标枪也行，真的很有用的，不可以不可以。
博士呼噜呼噜的样子还挺有意思的。
你好像还挺和善的，是叫博士对吧。我是刻俄柏，要是觉得拗口可以叫我小刻，以后就在你这儿待着了。
我在看，我真的在看！
这个小小的纽扣是送给我的吗？我别起来啦，好看吗？
一把不够，两把来凑，三把备用。只要武器的问题解决好，坏蛋我见一个打一个。
我都听你的。
指挥？什么是指挥？
回来能有好吃的吗？
呼......好！
嗯？
我听到啦！
包在我身上。
我出发啦！
嘿呀！
去吧！
哒哒哒哒哒！
猎物快停下！
有博士动脑子我就轻松多了，博士你真棒！
对付他们只要砰！啪！两下就好啦。
你受伤了？要我帮忙包扎吗？
快走快走，晚了就走不了了！
这个软软的，躺上去一定很舒服。
咬你哦！
我能跟着你走吗？
明日方舟。
博士好！嗯，是该这样说，没错。