刻刀，长期活动于哥伦比亚控制力末梢地区的雇佣兵，本人为治疗矿石病而前来求医，在数次行动中表现出了优秀的近距离作战能力。
现于罗德岛某近卫小队任职，并多次参与要员护送等工作。
干员刻刀出身于哥伦比亚西南方某乡镇地区。据调查，受天灾影响，当地土地贫瘠少产，许多当地人无以为生，只能提供劳力受雇佣做事，只要有足够的报酬，这些人几乎什么生意都可以做。又因该地区地处偏僻，哥伦比亚当局对其的掌控力较为薄弱，致使该地区长期缺乏妥善的治安管理，最终成为哥伦比亚出名的混乱地带。
在这样的环境下长大的干员刻刀，虽然也同其他同行一样，选择收钱办事来养活自己，但与此同时，她为自己定立了一些必须遵守的规则，用以约束自己的行为。
在日常生活中，这位来自混乱地带的雇佣兵表现得相当淡然平和，甚至偶尔还会稍显迷糊，这一点特性在她晒足了太阳之后尤其明显，同她在战场上挥刀时的状态截然不同。
除此之外，值得一提的还有干员刻刀对烹饪有一种莫名的喜爱，但她的动手成果往往不尽人意。
在经历一不小心切碎砧板，炖煮不明料理导致空气监控警报器启动，使用加热机械引发小范围爆炸等一系列意外事件之后，干员刻刀被经常出入厨房的干员们联名抵制，并被列入禁止出入厨房名单中。
尽管情绪低落的干员刻刀令人同情，这项禁令还是获得了众口一致的支持与好评。
经调查得知，干员刻刀为自己定下的规则如下：
1.绝不杀害无辜者。
2.贩卖人口与诈骗不做。
3.任务中若使无关之人蒙受财物损失，事后须照价赔偿。
这些约束使她的收入往往不及一些身手远不如她的人，更使她的生活总是略显拮据，即便如此，干员刻刀也并未放弃或妥协。可以猜测，在混乱地带长大的她会有这样的行事风格，或许同她言谈中提及的老师有所关联。
据干员刻刀本人透露，她的老师是一位巡游四方的刀客，对方不仅将父母死于街头械斗的她抚养长大，更教导了她用刀的技巧。在这位老师的影响下，干员刻刀并未如她众多同乡一般陷入混乱争斗，而是成为了现在这样一名保有原则的雇佣兵。
在确认刻刀的本领足以养活自身后，她的老师悄然离开，只留下了那枚现在正挂在她脖颈上的挂坠，被刻刀视作护身符细心收藏。
经调查，致干员刻刀父母身亡的械斗事件，起因为当地某帮派经手的违法买卖遭人撞破，利益受损后当街对破局人实施报复，众多无辜居民被卷入其中，多人因此丧命，其中就包括刻刀的父母。
而事情的结局据相关目击者指认，当时被帮派暴徒围攻的，似乎并非本地人，而是一张生面孔。
以上记录或许需酌情选择是否向干员刻刀公开。
哥伦比亚人不重视因果报偿，但是他们至少也清楚，不论做什么，最后总要支付代价。
打扰了，博士，今天是我值班......嗯？哎，我的刀，怎么卡在门框上了......
在我家乡，土壤一天比一天贫瘠，收的那点粮食连自己都喂不饱，大多数人无法谋生，只好做佣兵，只要给钱，什么都做。
呃，他们说我的刀太危险，禁止我再进厨房。我只是想帮忙，可是，那个砧板，我的刀稍微一碰就裂开了......唉，那个，要赔偿吗？
每次晒着太阳，都会忍不住犯困。你放心，在确认安全之前，我不会真的...睡着......的.........ZZZzzzzz............
在工作上，我有自己的原则，我不伤害无辜，也不让无关的人承受损失。......说实话，这好难。
这个项链，借你用，要收好，这是守护符。不行，刀不能给你，我不在的时候，就用这个将就一下吧。
博士，你看着我的眼睛别动，哎，你别动......嗯，嗯嗯，放心了，你不是那种任用他人行恶的人，我看得出来。
小时候的事，其实我不太记得了，是老师抚养我长大，还教我如何用刀。老师告诉我，我父母无辜被牵连，死在一场争斗中，他捡到我时我就抱着这把刀，就算被割伤也不松开。
持刀的人总会追寻一场对决，而夺人性命的人，最终也将成为他人手中亡魂。或许有一天，我也会迎来这样的结局......到时候，希望你能见证。
有我守着，安心睡吧。
刻刀，只是个普通的雇佣兵。我得了矿石病，所以打算用我的能力换取治疗机会，这把刀应该还能派上些用场......嗯，就是这样。
好厉害！原来还有这种用刀的方法！
除了刀，自由就是我唯一的宝物，如果你愿意保障它，我就都听你的。
佣兵的刀，不是那种没见过血，服服帖帖的小玩具。或许也会有一天，我将无法再控制我的刀。不过，不用担心，至少现在......它会为你所用。
了解。刻刀入队了。
明白，我可以挑选自己的队员吗？
准备好，注意不要波及无辜人员。
刀子，擦亮了吗？
明白了。
我可以等待。
战场就是坟场。
我要做的只是挥刀而已。
别出声。
别回头。
直视我。
你慢了。
或许总有一天，会出现我的刀斩不断的东西。但，看来不是现在，不是你们。
呼......按照合同完成了，需要清点一下吗？
失去战意的人，不该是我的攻击目标。
走，博士，尽可能地走远！这里......还有我。
可以晒到太阳，嗯，暖暖的......
唔，别拉耳朵。
要一起晒太阳吗？
明日方舟。
啊，博士你来了。今天有哪些工作？
