东国出身的云游僧人。部分经历不明。原本只是因迷路而误入罗德岛办事处，经询问本人也有求职意向，于是随后通过测试加入罗德岛。在此之前似乎已与罗德岛干员炎熔建立关系。
十分善用随身的薙刀，身手矫健，作为先锋干员活跃在前线。
欢快的东国云游僧。按照本人说法，由于并不是正式的僧人，因此没有剃度。
性格也与僧人给人的印象不同，十分外放，看到热闹会忍不住凑上去围观，刚加入罗德岛没多久就能和大部分干员打招呼。
并且作为过去与现代生活绝缘的人，对于新鲜事物的学习和接受能力也很强，很多东西刚上手虽然也会闹出不少笑话，但是过一阵子就已经能看到她熟练运用的样子，本人似乎也对学习各种机器的用法乐此不疲。
嵯峨是打从襁褓中起就在寺庙长大的，她自有记忆开始就跟着师父和其他师兄弟们一起练武诵经。
她成长的寺庙在她离开时建在东国北部的一座无名山上，寺庙原本并不在这里，是在她七岁的时候为了躲避天灾而举寺迁移到这里的。所幸天灾信使警报及时，寺庙并没有受到天灾的直击。
另外，据她所说，东国不少山间的寺庙虽然往往不愿意并入城市，但是相对的，大多也掌握了迅速拆卸和建起寺庙的方法。
而除了这一次迁移，她在离开寺庙前都没有下过山，一直在山上过着清贫的生活，也因此，对她来说，山下的生活是完全未知且陌生的。
嵯峨说，一开始，住持爷爷是反对她下山的，而理由也很简单：嵯峨太单纯，她如果入世，恐怕会有不小的问题。
不过嵯峨又说，住持爷爷在拒绝她的当天深夜，将她叫醒，两人来到寺内广场，师徒二人，或者说祖孙二人，一人一棍，一问一答，从月正当空打到东方初明，住持爷爷最终同意了让她下山。
嵯峨表示她至今也没有明白为什么和住持爷爷打了一架就放行了，而由于嵯峨也快要忘了那一夜她和住持爷爷的问答内容是什么，以至于我们无法了解个中全貌。不过恐怕是因为，那位住持老人从嵯峨的回答中确认了什么，才放心让她下山修行吧。
虽然对于学习各种现代机器乃至于潮流文化都来者不拒，但是嵯峨大部分时候依然给人一种与时代格格不入的感觉。
这并不是说她有问题，恰恰相反，与她对照的话，很多人会发现自己或许有问题。
没有任务的时候她必然是六点起床，一个小时的晨练，一个小时的冥想，然后进入一天的工作。工作结束后，没有特别的事情她会在九点准时入睡。
她是对机器很感兴趣，也会跟着一些干员看影视节目或者玩游戏，她会玩得很开心，但她也能毫不犹豫地放下这些。
她也会对一些时至今日对于很多人来说甚至可以说是理所当然的不公发问，并为此苦恼。
这并不是嵯峨下山的第一年，她已经在山下生活了很久，但她依然如此生活，这就是她的生活方式。
嵯峨很活泼，很善良，很讨人喜欢，但她有时候很突出，她的声音有时候令人感到刺耳。
直白地说，嵯峨的存在有时候甚至令人害怕。
当然，这种害怕并不是坏事。
关于嵯峨和炎熔是如何相识的，二人都在有意避开这个话题。我们只知道是嵯峨云游大炎的岁月中，偶然与炎熔和罗德岛发生了交集，仅此而已。不过嵯峨进入罗德岛后，第一时间就是找到了正在训练的炎熔和克洛丝。她们都对再度相逢感到惊喜。不过事后嵯峨才得知，原来她“迷路”期间的行动路线，其实恰巧就紧跟在炎熔小队的后方，换言之，双方几乎同时抵达办事处，并几乎同时来到罗德岛本舰，真是令人哭笑不得。
嵯峨知道很多的事情。多到不像她这个年纪该有的阅历。曾有人好奇地询问嵯峨游历过哪些地方，嵯峨也毫无保留地一一倾诉。偶尔，也能从这个年轻的僧人嘴里听到几句大道哲理，不过其本人依旧毫不在乎。可是，以嵯峨的年纪，她离开东国游历四方的时间也绝不会超过十年。她究竟是在何处看过这么多人，走过这么多路的呢？
嵯峨说，在画里。
“小僧不打诳语，可先生就在这里，小僧也得礼敬先生，更具体的事儿，小僧就说不得，莫怪小僧打哑谜啦！”——嵯峨
“别为难嵯峨了，你可以问问那位足不出户的夕小姐，如果你敢的话。”——炎熔
嵯峨的迷茫非常质朴，甚至到了能让人感慨这片大地上竟然还有这么纯洁的人的程度，因为对于她的疑问，我们早有答案。
成熟的人会说，你应当学会和解，理解自己无法解决一切，然后做力所能及的事。
圆滑的人会说，你应当顺应潮流，反抗多么苦痛，不如加入其中。
愤怒的人会说，你应当勇往直前，永远不要放弃，战斗到生命的最后一刻。
胆小的人会说，你应当归隐山林，回到自己的寺庙，忘记那些纷扰。
正确答案？没有正确答案，有的只有选择。
我们期待着嵯峨做出选择。
小僧来也！博士，有小僧在，你便安心做事罢！
小僧从小在寺庙长大，虽然经文背得滚瓜烂熟，但经中含义却总是一知半解，住持爷爷和其他大师的释义就更难懂了。博士，你很有学问的样子，可以教教小僧吗？
罗德岛真是有许多新奇的机器啊......嗯？博士，你莫小看小僧，虽然一开始确实一头雾水，但小僧并非迂腐之人，既然不会，学便是了。小僧的随声听里，还放着空小姐的歌呢。
为了躲避天灾，小僧也曾跟随住持爷爷和庙里的师兄弟们一起翻山越岭过。住持爷爷说，天灾是神明发怒，不过小僧从未亲眼见识过天灾，倒还有些好奇。
小僧并非真的僧侣，只是被寺院收养。嵯峨是临行之际从住持爷爷那里求来的名字，意为山高路险。小僧也是离开庙里才知道，原来世间竟是这般坎坷不平。
苦小僧吃得，累小僧更不惧，唯有一点小僧却怎么也想不通。师父说，众生平等。感染者也是人，只是得了病，为何偏就他们活不得？
嚯嚯，虽然一开始只是迷路走进的罗德岛招人处，不过无论是吃食还是床铺皆是上等，薪俸也高，小僧真是来到了一个好地方啊。
离开庙里时，小僧还以为入世无非是收拾几个蟊贼，除几个恶霸，不曾想世道竟如此变幻莫测，小僧有时甚至不知自己该为何而挥刀。博士，小僧不明白。
小僧心中尚有太多疑惑，但小僧至少明白了一点，有些答案，必须小僧自己去寻找，有些念头，必须小僧自己想通透。在想清楚这一切之前，小僧想一直留在博士身边修行，请博士准许！
博士......嚯，坐而入睡当真好本领。那小僧也冥想片刻吧。
你就是博士？你好......啊，这种时候应该严肃一些对吧？咳咳，小僧名唤嵯峨，是一名云游僧，如果有用得到小僧的地方，任凭差遣！
嚯嚯，世间竟有这般战法，小僧这次可算开了眼界。
加薪？妙啊，小僧垂涎食堂的豪华套餐已久，怎奈囊中羞涩......今天终于可以大吃一顿啦！
住持爷爷，小僧心中尚有迷茫，这世道，小僧还看不破，斩不断。但小僧有幸得遇贵人，有贵人的指引，终有一日，小僧必定会在这乱世之中斩出一线天！
小僧来也！
小僧做队长？没问题！
小僧去也！
小僧的刀，只斩恶人！
腌萝卜......哈！小僧在！
让小僧来！
小僧在此！
谁敢造次！
斩却烦恼！
六根清净！
纳豆拌饭！
油炸豆腐！
真是一场艰苦的试炼，小僧获益良多。
不愧是博士，光靠小僧肯定会跑掉好几个。
住持爷爷说，要有慈悲之心，小僧也觉得差不多行了。
博士快走！小僧来殿后！
哪里来的香味？！
嗯？！
小僧随叫随到。
明日方舟。
博士，吃了吗？没吃饱可没力气做事。